Translator: Ilina Kareva
Reviewer: Rozeta Pavlova
Така, ова се
Темните години.
А Темните години е периодот помеѓу
моментот кога ги оставаш Лего коцките
за прв пат како дете,
и моментот кога одлучуваш како возрасен дека е во ред да си поиграш со детската играчка.
Започнав со мојот тогаш четири годишен син.
"Ох, треба да му се купат на малиот неколку Лего коцки.
Тие се кул"
Влегов во Лего продавницата.
Му го купив ова.
Ова е најсоодветно за едно четири годишно дете.
(Смеа)
Мислам дека на кутијата е означено --
да видам тука --
пишува 8 до 12 години.
Се свртев кон мојата сопруга велејќи и "За кого го купуваме ова?"
Таа: "Oх, за нас". Јас: "OK. Во ред. Тоа е кул."
Набргу тоа излезе од контрола.
Трпезаријата изгледаше вака.
Поминуваш таму и тоа боли.
Така ја искористивме собата од подрумот
која се користеше како анекс на Абу Граиб.
(Смеа)
Тортура, многу смешно.
Уау, дечки вие сте супер.
И поставивме мали плочки на подот.
И потоа преку eBay
купив 70тина кила Лего коцки --
(Смеа)
што е лудост.
Мојата ќерка -- на денот кога ни пристигнаа, јас ја убедував --
и реков
"Душо, ти си мое богатство."
И таа рече "Не, Лего коцките се богатство."
(Смеа)
И потоа таа рече "Тато, ние сме Лего-богати."
Јас реков, "Да.
Претпоставувам дека сме"
И така кога еднаш го правиш тоа
веќе си викаш "Оф леле. Каде ќе го ставам сето ова?"
Така одиш до продавницата за кутии
и трошиш огромно количество пари.
Потоа започнуваш со лудиот процес на сортирање
кој никогаш --
тоа е лудо.
Како и да е.
Тогаш сфаќаш дека постојат одредени конвенции.
И одиш на некоја од тие конвенции и некој тип го изградил Титаник.
И си викаш "Срање!
Мора да имал цел камион,
еден шлепер за ова."
И тогаш го изградив ова -- ова е Кулата Смит во Сиетл.
Едноставно прекрасно.
И има тип кој ги продава овие
оружја за Лего,
бидејќи Лего -- данците --
не, не се многу по оружјето.
Но американците? Па ние ќе направиме неколку пушки за Лего, нема проблем.
И во одреден момент гледаш наоколу,
и си велиш "Леле, ова е навистина забегана толпа."
И навистина мислам ова е забегана толпа,
но тоа е како неколку нивоа над furri-ите (фанови на животински ликови со човечки особини)
(Смеа)
Забеганите тука, легнуваат --
освен дамата со кондомите во џебот --
и си викаш во одреден момент,
"Дали и јас сум дел од оваа група? Како, сум и јас занесен по ова?"
И си одговорив "Да, изгледа сум.
Излегувам.
Веќе некако сум навлегол во оваа работа, и ќе престанам да се чувствувам засрамено."
Тогаш навистина се внесуваш во тоа.
И велиш: Па Лего луѓето во Данска, го имаат целиот тој софтвер
со кој можеш да градиш виртуелно.
Еден вид CAD програма со која градиш.
И тогаш што и да дизајнираш виртуелно
кликаш на копчето и тоа се појавува на твојот праг по една недела.
А некои од креациите кои луѓето ги прават
всушност ги продаваат во продавница.
Лего луѓето не ви даваат авторски права, чудно.
Но некој корисник го направил ова и потоа се продало.
И тоа е навистина воодушевувачко.
Потоа приметувате, дека ако
CAD програмата од Лего не е доволна
тогаш има цело решение од заедницата за слободен софтвер
независна Лего CAD програма
која ви овозможува 3Д моделирање
и 3Д изведби
и прави всушност и филмови од Лего,
3Д филмови
од кои може да се видат илјадници на YouTube.
Од нив некои дури и имитираат познати филмови.
А некои се со целосно оригинална содржина.
Едноставно прекрасно.
И луѓето создаваат секакви работи.
Морам да застанам за момент.
Го сакам дечково кој како да бега
со неговите токи и неговите куки.
ОК. Сепак.
(Смеа)
Има цел програмски јазик и алатки за роботика.
Па ако сакате да подучувате некој како да програмира,
дете, возрасен, кој и да е.
И типот кој го направил ова
направил слот машина од Лего.
Не мислам дека направил Лего што личи на слот машина.
Сакам да кажам дека направил слот машина од Лего.
Внатрешноста била Лего.
Тука има луѓе кои се опијануваат градејќи Лего.
И мора да ја завршиш креацијата пред да повратиш.
Има цел сив пазар за Лего
илјадници домашни бизниси.
И некои луѓе ќе ја финансираат целата нивна Лего навика
преку продавање на овие мали момци.
Но тогаш немате момци во вашите бродови.
А сега само неколку примери. Ова е навистина една скулптура.
Неверојатно е што се може да направите.
И не се залажувајте,
некои архитектонски детали, неверојатни природни форми
и повторно, само, природата на мали коцки.
Ова е мојата куќа
И ова е мојата куќа.
Се плашев дека ќе се појави кола да го сруши
додека сликав за вас.
Сепак, немам веќе време.
Но многу бргу --
да видиме дали можам да го направам ова на брзина.
Бидејќи нема доволно ТЕД логоа наоколу.
(Смеа)
Да видиме.
Во ред.
Та-дам!
(Аплауз)